# 1주차  
#### :bulb: 질문은 여기에  
대답은 여기에  
내용 끝나면 아래쪽에 라인 넣어줍시다  

--------

#### :bulb: 팩토리 메서드 패턴이란?

--------

#### :bulb: 디자인 패턴이란? 왜 필요한지?
디자인 패턴은 객체지향 패러다임에서 특별한 문제를 해결하기 위해 사용되는 코드의 패턴입니다. 많은 개발자들이 비슷한 문제를 겪고, 똑똑한 사람들이 그 문제를 해결하기 위한 디자인을 고안해 냈기 때문에 많은 사람들이 디자인 패턴의 이름을 보고도 어떤 문제를 해결하고자 했는지를 알 수 있어 프로그래머들의 언어의 역할도 합니다.
어떤 코드에 팩터리 메서드 패턴이 적용되어 있다고 가정하면, 그 코드를 읽는 사람은 팩터리 메서드 패턴이 적용되어 객체를 받아오는 부분의 코드는 변화가 많겠구나 라는 것을 짐작할 수 있습니다.
-------

#### :bulb: 프레임 워크 기반의 접근 방법이란?  

프레임 워크는 원하는 기능을 효율적으로 개발할 수 있도록, 필요한 기능을 미리 갖추고 있는 틀이며, 라이브러리들이 기본적으로 포함되어 있습니다  
따라서  '프레임워크'는 목적에 따라 효율적으로 구조를 짜 놓는 개발 방식이라고 이해하고 접근을 하면, 프레임 워크의 뼈대에 따라, 개발자들이 애플리케이션 코드를 작성하고 필요한 라이브러리를 적용하는 방식 등으로 접근한다는 것이라 생각 됩니다.  

-------

#### :bulb: 상속을 사용해 기능을 확장했을 때의 단점은?

상속을 했을 때, 상위 클래스의 코드에 하위 클래스의 코드가 의존하는 것을 막을 장치가 없습니다. 결합도가 높아지는 상황인데, 객체지향의 오래된 원칙 중 하나인 결합도는 낮추고 응집도는 높이자에 반하게 됩니다. 이러한 경우에는 상위 클래스의 코드를 수정했을 때 하위 클래스의 코드에 영향을 줄 수 있게 되며, 그 효과는 보이지 않지만 치명적으로 작용할 수 있습니다. 이미 의존이 벌어진 상태에서는, 혹시 모를 오류를 막기 위해 상위 클래스의 코드를 수정하지 못하도록 약속으로 강제하거나 상위 클래스의 코드도 수정하는 방법이 있지만 둘 다 바람직하지는 않습니다.
-------
#### :bulb: 제어의 역전의 개념과 서블릿에 IOC가 어떻게 적용되는지 설명해 주세요

일반적인 자바 프로그램은 main() 메소드에서 시작해서 개발자가 짠 흐름대로 객체가 생성되고 실행됩니다. 그러나 서블릿을 서버에 배포한 순간부터는 그 실행을 개발자가 직접 제어할 수 있는 방법이 없습니다. 그래서 컨테이너에 제어 권한을 넘겨 주어 적절한 시점에 서블릿 클래스의 오브젝트를 만들고 그 안의 메소드를 호출합니다. 이런 식으로 서블릿에 제어의 역전 개념이 적용되어 있다고 볼 수 있습니다.

-------
#### :bulb: 프레임워크와 라이브러리의 개념들과 제어의 흐름을 차이를 설명해 주세요

IoC의 관점에서 보자면, 프레임워크는 개발자가 작성한 프로그램이 제어권을 가지고 있지 않고, 프레임워크가 제어권을 쥐고 있습니다. 서블릿을 예로 들자면, post 요청이 들어오면 서블릿에서 패킷을 받아 파싱하고 요청을 처리하기 위해 doPost() 메서드를 호출하는데, 이 때 개발자의 코드는 프레임워크가 요청을 처리하기 위하여 수동적으로 호출되는, 제어권이 역전된 상황입니다. 프레임워크 제어권의 역전을 통해 코딩 스타일을 강제하여 협업에 용이하도록 만드는 효과도 있습니다. 라이브러리는 일반적으로 Problem Solving을 할 때 우리가 사용하는 Math나 각종 자료구조들을 생각해보면 됩니다. 개발자가 작성한 프로그램(Java에서는 일반적으로 static하게 올라가 프로그램의 시작점이 되는 main())이 주도권을 지고, 능동적으로 라이브러리를 호출해 로직을 처리하도록 합니다.

-------
#### :bulb: 역전의 제어 개념을 적용하는 이유를 설명하세요.

제어의 역전이란 프로그램의 제어 흐름 구조가 뒤바뀌는 것을 의미합니다.  
기본적으로 프로그램은 Main에서부터 시작하여, 사용될 오브젝트를 결정하고 생성하고 호출, 사용하는 방식으로 작업의 흐름이 이어집니다.  
즉 각 오브젝트는 능동적으로 자신이 사용할 클래스를 결정하고, 언제 어떻게 그 오브젝트를 만들지 스스로 결정합니다.  
하지만 제어의 역전에서는 이런 개념은 뒤집는 것입니다.  
제어의 역전이 적용된 프로그램은, 오브젝트가 자신이 사용할 오브젝트를 선택할 수 없고, 알 수 도 없습니다.  
모든 제어 권한은 자신이 아닌 다른 대상에게 위임하고, 그 위임 받은 특별한 오브젝트가 다 관장합니다.  

따라서, 개발자는 자기가 구현하고자 하는 비즈니스 로직에만 신경 쓰고 요청에 따라 적절한 코드를 호출하고 동작시키는 것이 프레임워크가 알아서 하도록 만들 수 있습니다.  
제어의 역전을 사용하여, 클래스들 간의 관심을 분리하고 책임을 나눌 수 있습니다.   
또한 유연하게 확장이 가능한 구조로 만들고 변화에 대응하기 쉽도록 만들 수 있으므로 효율성이 높아진다고 생각합니다.  

-------
#### :bulb: 전략 패턴을 설명하세요.

정책 패턴이라고도 하는 전략 패턴은 실행 중에 알고리즘을 선택할 수 있게 하는 행위 소프트웨어 디자인 패턴입니다. 다시 말해 컨텍스트에서 알고리즘을 별도로 분리하는 설계 방법을 의미합니다. 특정한 상황마다 사용되는 로직이 다른 경우에, if-else 문 기본적인 조건문 코드를 사용하면, 하나의 메소드 안에 너무 많은 확인 로직이 추가되기 때문에, 유연하지 않게 됩니다. 따라서 이러한 경우에 전략 패턴을 사용하게 됩니다.

-------
