# 13주차

#### :bulb: DI 설정정보를 분리하는 방법은? by 정수

```@Configuration```으로 설정 정보를 클래스 단위로 분리할 수 있습니다. 

-----------

#### :bulb: 인터페이스가 필요한 이유를 DI와 연관지어 설명해 주세요. (복습) by 정수

DI란, 외부에서 두 객체 간의 관계를 결정해주는 디자인 패턴    
인터페이스를 사용해 전략 패턴을 구사하여 기능 분리와 확정성을 고려한 코딩을 위한 것입니다.  
이를 통해 객체지향의 개방 폐쇄 원칙을 지킬 수 있습니다.  
인터페이스를 통해 클래스 레벨에서는 의존관계가 고정되지 않게 하고 런타임 레벨에서 다이나믹하게 객체를 연결해줍니다.   
이를 통해 유연성을 확보하고 모듈들 간의 결합도를 낮출 수 있게 해준다.   

-----------

#### :bulb: 스프링 MVC가 어떻게 작동하는지 설명해주세요. (복습) by 정수

스프링 MVC
1. 클라이언트 요청이 DispatcherServlet으로 전달됨
2. DispatcherServlet은 HandlerMapping에 어떤 컨트롤러가 처리할 지 질의
3. HandlerMapping은 요청에 응답
4. 3에서 지정받은 컨트롤러로 DispatcherServlet가 처리요청
5. 해당 컨트롤러는 ModelAndView를 리턴
6. DispatcherServlet는 ViewResolver로 어떤 View가 나의 요청을 처리할 건지 질의
7. ViewResolver는 View 객체를 반환
8. DispatcherServlet는 해당 View를 이용해 응답생성 요청을 전송
9. View는 요청을 받아 JSP를 생성하여 반환

-----------

#### :bulb: 어노테이션이란 무엇일까요? (복습) by 주연  

어노테이션은 프레임워크가 참조하는 메타정보입니다.  
자바 5에서 처음 등장하였으며, 리플렉션 API와 같이 자바 코드의 메타 정보를 런타임이나 컴파일 타임에 데이터로 사용되게 합니다.

-----------

#### :bulb: @ContextConfiguration, @Configuration, @Bean에 대하여 알려주세요 by 주연

@Configuration은 설정파일을 만들기 위한 애노테이션입니다. 이를 통해 스프링 ioc 컨테이너가 해당 클래스가 @bean을 설정을 하는 클래스라는 것을 인식하고 등록 할 수 있습니다.  
@ContextConfiguration은 앞서 말한 @Configuration이 붙은 설정 클래스 중, 어떤 클래스를 사용할 지 명시하는 것입니다.  
@Bean은 메소드 레벨에서 선언하며, 반환되는 객체(인스턴스)를 개발자가 수동으로 빈으로 등록하는 애노테이션이다.  

-----------

#### :bulb: Sql Service를 만들면서 Sql 파일의 경로를 유저로부터 지정받도록 하기 위해 사용한 방법에 대해 설명하시오 by 대연

내부에서 특정 빈을 생성할 때 Sql 파일 위치와 같은 프로퍼티를 외부에서 유저가 직접 지정할 수 있도록 만들고 싶다면,
외부에서 DI 받은 config 객체에서 값을 가져와 빈을 생성할 수 있도록 코드를 작성합니다.
해당 라이브러리를 사용하는 유저는 @Bean으로 해당 config 객체에 원하는 파일위치를 담아 빈으로 등록하면 됩니다.

-----------

#### :bulb: 중첩 클래스를 이용한 프로파일 적용에 대해 설명하세요 by 대연

중첩 클래스는 분리한 DI 설정 정보를 static inner class로 담아 프로파일에 따른 설정 정보를 한 파일에서 모두 볼 수 있도록 합니다. 따라서 디렉터리 파일 수가 줄어들고, 코드 유지보수도 용이해진다고 할 수 있습니다.

-----------

#### :bulb: 프로퍼티 소스에 대해서  by 대연

dataSource의 DB 연결 정보나, 드라이버 클래스, URL, 계정 정보와 같은 환경에 종속되는 정보를 xml 혹은 프로퍼티와 같은 파일로 분리하기 위해 사용합니다    
따라서 프로퍼티소스 애노테이션을 사용하여, 각 환경에 맞는 정보에 대해 프로퍼티 와 파일을 연결시켜줍니다.    

-----------
