# 12주차  

#### :bulb: @Annotation의 개념과 XML과 비교했을 때의 장단점을 설명해 주세요. by 정수  

애너테이션은 자바에서 작동하는 실제 코드 동작에 영향을 주지 않는 메타정보 입니다.
스프링에서는 @Component와 같은 어노테이션을 클래스에 부착하면
자동 빈 등록을 해주고, @Autowired를 필드나 세터나 컨스트럭터에
부착하면 의존성 주입을 해주는 등 XML을 대신하여 빈 정보 등록이나
주입을 관리할 수 있다.


XML에 비해 빈 정보관리를 간결하게 할 수 있다는 장점이 있지만
단점은 어노테이션으로 정의한 정보들이 변경이 되면
재컴파일이 필요한 문제가 있다.


-----

#### :bulb: 내장형 DB의 장단점을 설명해 주세요. by 정수


장점     
- 내장형 db는 app이 실행될 때 생성되고 끝나면 종료된다.  
- 데이터가 메모리에 저장되어 io로 발생하는 부하가 적다.   
- 따라서 map이나 컬렉션 같은 오브젝트를 이용해 데이터를 저장하는 방식에 비교하여, 등록 수정 검색, 트랜잭션등 다양한 방면에서 효율적이고 안정적이다.  

단점  
- 가성비 좋아서 가볍게 쓰기엔 충분하지만 대규모 등 실무에 적용되기에는 안정성, 성능이 부족하다.  
-----


#### :bulb: ConcurrentHashMap vs HashMap 동기화의 차이 by 대연

HashMap은 조회/수정 상관 없이 객체에 접근할 때마다 lock을 획득해야 합니다.
반면 ConcurrentHashMap은 좀 더 효율적인 동기화 기능을 제공하는데, lock 획득 여부 없이 조회가 가능하고 수정할 때는 수정 대상 데이터에만 lock 관리를 해 줍니다.

-----

#### :bulb: <tx:annotation-driven /> 등의 특별한 태그를 애너테이션으로 대체할 수 있는 방법? by 대연

tx:annotation-driven은 AOP를 적용할 때 필요한 빈 4가지를 등록하는데
빈 정보를 관리하는 클래스에
@EnableTransactionManagement 어노테이션을 부착하여
특별한 태그가 자동으로 등록하는 빈들을 알아서 등록할 수 있다.

-----

#### :bulb: @Autowired가 부착된 필드에 주입할 빈을 특정하는 3단계 (복습) by 대연

1.	타입이 같은지
2.	필드 이름과 빈 id가 같은지
3.	Qualifier를 통해 인식한다.


-----

#### :bulb: 메타 애너테이션이 뭔지를 설명하고, @Component가 메타 애너테이션으로 부착된 애너테이션 예시 최소 3개 by 대연

메타 애너테이션은 애노테이션을 정의할 때 붙이는 애노테이션으로, 여러 개의 메타 애노테이션의 정의를 하나의 애노테이션을 붙였을 때 모두 적용시킬 수 있어 편리합니다. 
@Controller, @Repository, @Service 애너테이션은 모두 @Component가 메타 애너테이션으로 부착되어 있습니다.

-----

#### :bulb: 테스트 상속을 이용하면 좋은 상황과 방법 by 대연

A라는 인터페이스가 있다면 B는 A를 extends했을 때, 
A에 대한 테스트코드가 이미 작성되어있고 
B에 대한 테스트코드를 작성하고 싶을 때,
A에서 수행하는 테스트나 B에서 수행하는 테스트가 겹치고,
세세한 부분에서 조금 다를 때 (의존성 주입 차이, 설정 차이 등)
상속을 통해 공통되는 테스트를 복붙하지 않고도 구현이 가능

-----

#### :bulb: @ComponentScan 애너테이션으로 클래스패스를 지정하는 이유 by 대연

@ComponentScan으로 빈으로 등록할 컴포넌트의 범위를 지정할 수 있기 때문에 실행 환경(테스트, 운영)에 따라 다른 범위를 지정할 수 있게 됩니다.

-----

#### :bulb: Spring Framework를 사용하는 이유? by 주연

자바의 프로그래밍 스타일과 이를 도와주는 도구를 제공하여, 객체지향적인 코드의 장점인 유연성과 확장성을 극대화하게 해준다.  

DI를 통해 단위 테스트를 가능하게 하고, AOP를 통해 복잡한 코드를 감소시킨다. 이는 개발자의 생산성을 향상시키고, 유지보수 비용을 감소시키는 효과를 준다.  

-----

#### :bulb: EmbeddedDbSqlRegistry의 updateSql에서 동시에 sql을 업데이트하면 생기는 문제점과 해결 방안? by 

트랜잭션 구현이 어려움 
