# 2주차  
#### :bulb: 질문은 여기에  
대답은 여기에  
내용 끝나면 아래쪽에 라인 넣어줍시다  

--------

#### :bulb: DI 설정을 XML로 하면 Annotation에 비해 좋은 점 - 대연
1. 단순한 텍스트 파일로 수정이 용이하고 이해가 쉽습니다.
2. 변경사항 발생시 재컴파일 하지 않아도 되어 빠르게 변경사항 반영이 가능합니다.
3. 스키마나 DTD를 통해 포맷을 지켜서 작성되었는지 검사가 가능합니다. (언어의 컴파일러 단에서 정적 검사를 생각하시면 좋습니다.)

--------

#### :bulb: 의존관계 주입과 검색의 설명 - 대연

의존관계 주입은 클라이언트 오브젝트와 구체적인 의존 오브젝트를 연결해주는 작업을 이릅니다. 아래 3가지 조건을 따라야 합니다.
1. 코드만 보고는 런타임 시점의 의존관계를 파악할 수 없습니다. 구체 클래스에 의존하는게 아닌 인터페이스에만 느슨하게 의존한 상태입니다.
2. 런타임 시점의 의존관계는 컨테이너나 팩토리와 같은 제 3의 존재가 결정합니다.
3. 제 3의 존재가 실질적으로 사용할 오브젝트를 주입/제공하는 시점에 의존관계가 만들어집니다.

의존관계 검색은 외부에서 주입을 받는 대신 스스로 조건에 맞는 검색을 수행합니다. Bean 이름에 해당하는 객체를 컨테이너가 반환해 달라는 요청을 보내게 됩니다. 컨테이너나 팩토리에 의존하게 되지만 여전히 직접 의존하게 될 구체 클래스의 인스턴스를 생성하지는 않습니다.

--------

#### :bulb: 의존관계 검색을 꼭 한 번 사용해야 하는 이유 - 대연

의존관계를 주입받는 객체는 자기 자신도 반드시 스프링이 관리하는 Bean이어야 합니다. 그러나 프로그램의 시작점인 main() 함수로 의존관계를 주입할 수는 없기 때문입니다.

--------

#### :bulb: 스프링 Bean의 스코프 4가지 - 대연

- singleton : 스프링 빈의 기본 스코프이며, 인스턴스는 딱 하나만 생성됩니다.
- prototype : Bean 요청이 들어올 때 마다 컨테이너는 새 인스턴스를 반환합니다.
- request : 매 HTTP Request가 들어올 때 마다 생성됩니다.
- session : 세션 당 하나씩 생성됩니다.

--------

#### :bulb: JVM에서 Class Loader가 무엇인지?

--------


#### :bulb: 싱글톤 멀티 스레드 환경에서 오브젝트를 무상태 방식으로 만들어야 하는 이유?

싱글톤 객체는 멀티쓰레드 환경에서 여러 쓰레드가 접근할 수 있으므로, 만약 인스턴스 필드를 두고 값을 유지하면서 동작에 관여하도록 만들면 race-condition에 의해 객체의 무결성이 무너집니다. 그렇기 때문에 stateless하게 만들어야 합니다.

---------

#### :bulb: TDD의 핵심 원칙(딱 한 문장) - 대연

"실패한 테스트를 성공하도록 만드는 목적이 아닌 코드는 작성하지 않는다"

---------

#### :bulb: TDD의 개념과 장점, 사용해야하는 이유?

테스트를 먼저 만들고, 테스트가 실패하는 것을 확인한 뒤에 테스트를 성공할 수 있도록 코드를 작성하는 개발론을 TDD라고 합니다. 코드를 어떻게 테스트할까 고민하는 대신, 테스트를 만들며 추가하고 싶은 기능을 표현할 수 있습니다. 테스트를 작성하고 코드를 만드는 주기를 최대한 짧게 가져가도록 권장합니다.

테스트 코드를 작성하면
1. 어떤 조건을 가지고
2. 어떤 행위를 할 때
3. 어떤 결과가 나온다
라는 것이 잘 표현되어 있기 때문에, 테스트를 하나의 기능 정의서라는 관점으로 바라볼 수 있습니다.

장점은
1. 테스트부터 작성하고 코드를 구현하기 때문에 모든 코드에는 테스트 작성을 빼먹지 않고 할 수 있다.
2. 코드에 대한 피드백을 빠르게 받아볼 수 있다.
3. 기능이 잘 작동하는지 확신을 가지고 나아갈 수 있다.

---------

#### :bulb: 싱글톤 레지스트리의 개념과 그 장점은?

---------

#### :bulb: 웹 상에서의 DAO 테스트의 '가장 큰' 단점은?

웹에서 DAO를 테스트 할 려면, 서비스 클래스, MVC 패턴과 컨트롤러, JSP 뷰 등 많은 레이어와 기능들을 다 만들고 나서 테스트가 가능합니다.
이는 테스트 결과가 에러가 나오면, 어디에서 문제가 발생했는지를 찾아내야 하기에 너무 힘들게 된다는 단점이 존재합니다.
따라서 작은 단위로 테스트를 자주 시행 해야 합니다. 이는 단위 테스트라는 것을 시행해야 하는 이유이기도 합니다.

---------
