# 5주차  

#### :bulb: 자바에서 throw를 통해 발생시킬 수 있는 예외의 종류 3가지 by 정수  

#### :bulb: unchecked exception과 checked exception 차이 by 정수  

--------

**Error**

- java.lang.error를 상속한 하위 클래스들이다.
- 코드 대신 시스템에 문제가 있을 때 발생하는 예외이다.
- 복구 불가능한 시스템 레벨의 문제이므로, catch로 잡아서 할 수 있는 것이 없다.
- OutOfMemorryError, ThreadDeath 등이 있다.
- 시스템 레벨의 작업을 하는게 아니라면 신경쓰지 않아도 되는 예외. 무슨 말인지 모르겠으면 일단은 신경쓰지 않도록 한다.

**Exception 체크 예외**

- Exception을 상속하면서 RuntimeException을 **상속하지 않은** 예외를 말한다.
- 이 예외들은 코드에서 필수적으로 try-catch-... 블록으로 다루어져야 한다. 컴파일러가 이를 체크한다.
- 쉽게 말하면 코드를 아무리 잘 작성하더라도 발생할 수 있는 예외들이다.
- 로우레벨에서 네트워크, 메모리 등에 원인이 있는 IOException, SQLException 등이 있다.
- 예외처리가 귀찮아 프로그래머로 하여금 이를 허술하게 우회하도록 한다는 비판도 있지만, 개발자에게 반드시 발생할 수 있는 상황에 대해 인식하도록 돕고 그 해결책을 요구하는 강제적 장치이기도 하다.

**RuntimeException과 언체크/런타임 예외**

- Exception을 상속하면서 RuntimeException을 **상속한** 예외를 말한다.
- 예외처리가 강제되지 않는다.
- 프로그램을  허술하게 작성하였을 때 발생하는 예외다. 제약조건 등을 잘 체크하도록 작성했다면 발생하지 않는 에러들이다.
- NullPointerException, IllegalArgumentException 등이 있다.

--------

#### :bulb: JDBC로 DB 독립적인 코드를 작성할 수 없는 이유를 SQL 표준과 에러정보를 통해 서술하시오 by 대연

각 DB마다 지원하는 SQL 비표준의 기능이 강력하기 때문에 다른 DB에 적용할 수 없는 SQL문이 많고, 에러정보도 제각기 다르기 때문에 독립적으로 작성할 수 없다.

--------

#### :bulb: 각 DB마다 독자적인 오류코드 체계를 통일하기 위한 방법으로 DataAccessException을 어떻게 이용하는지 쓰시오 by 대연

JdbcTemplate에 스프링이 계층적으로 정의한 예외 클래스가 존재하고, 각 DB의 종류에 따라서 독립적인 오류코드 체계와 예외 클래스를 매핑하여 같은 상황에서 일관성 있는 예외가 던져지도록 한다.

--------

#### :bulb: 예외처리 3가지 방법 by 주연

예외 복구: 예외상황을 파악하고 문제를 해결해서 정상 상태로 돌려놓는다.
예외 회피: 예외를 자신이 처리하지 않고 자신을 호출한 쪽으로 던진다.
예외 전환: 예외 회피와 비슷하나 그대로 넘기지 않고 적절한 예외로 전환해서 던진다.

--------

#### :bulb: 어플리케이션 예외에 대한 설명 by 태현

애플리케이션 자체의 로직에 의해서 의도적으로 발생시키고 그 발생시킨 예외를 캐치해서 해결을 하도록 하는 예외입니다. 일단 정상적인 코드 진행을 따르고 특별한 예외 상황에서는 그 애플리케이션이 속한 비즈니스적인 의미의 예외를 던지게 하는 것 입니다.  던진 예외를 캐치문 안에서 캐치를 해서 그 안에서 처리 로직을 넣어서 보기도 편하다는 것이 장점입니다. 이때 예외상황은 체크 예외로 던진다고 하는데, 체크 예외가 캐치문이나 스로우로 개발자가 잡지 않으면 컴파일 에러가 발생하기 때문에 개발과정에서 개발자가 그 예외상황을 해결을 하고 가도록 강제하기 위해서입니다.

--------

#### :bulb: 체크 예외를 런타임 예외로 포장해 던져버리는 예시상황과 이유를 설명해주세요 by.태현

예외를 캐치로 잡아봤자 복구할 방법이 없을때 런타임 예외로 포장해서 던져버립니다. 실제 예시에서 메소드를 타고타고 들어가는데 체크 예외로 처리를 할려고 모든 메소드마다 번거롭게 throw를 붙여주는 것보다 예외가 발생했을때 최대한 빨리 런타임 예외를 던지게 하는 게 낫기 때문입니다.

--------

#### :bulb: 예외 처리의 핵심 원칙을 알려주세요 by.주연

```
모든 예외는 적절하게 복구되든지 아니면 작업을 중단시키고 운영자 또는 개발자에게 분명하게 통보돼야 한다.
```

따라서 try catch문을 사용하여 예외를 복구하거나 개발자에게 이메일로 통보하여야합니다.
예외가 없는 척 코드를 넘어가너나 의미없이 throws를 남발하는 것 보다 차라리 시스템을 종료하는 편이 낫습니다.
복구하지 못할 예외라면 런타임 예외로 포장해서 던지고, 예외 처리 로그를 남기고 관리자에게 메일로 남겨야합니다.

--------
