# 3주차  
#### :bulb: 질문은 여기에  
대답은 여기에  
내용 끝나면 아래쪽에 라인 넣어줍시다.

### 대연 건의사항
질문과 답변에 작성자 이름을 표기했으면 합니다.

--------

#### :bulb: 개방 폐쇄 원칙과 전략 패턴의 설명 by 대연

어떠한 기능을 가진 코드를 작성할 때 
모든 메서드/클래스 단위로 반복적으로 등장하는 코드가 
있다. 이를 재사용하려고 분리를 하게 되면,
대부분의 코드에 중복해서 나타나는 부분을 재사용할 수 있다.

이 때 이 코드는 변하지 않는 성질을 가지고 있다.

나머지 부분은 변하는 성질을 가지고 있다고 본다.

이 변하지 않는 부분은 수정에 대해서는 닫혀 있어야 하고,
변하는 부분은 확장에 대해 열려있어야 한다는 원칙.

전략패턴은 이 자주 변하는 부분을 전략으로, 그렇지 않은 부분을 컨텍스트로 둔다.
전략은 인터페이스를 통해 외부의 구체 클래스에 위임한다.
by 대연

--------

#### :bulb: @DirtiesContext 설명 by 대연

--------

#### :bulb: 동등 분할과 경계선 분석 by 대연

--------

#### :bulb: 버그 테스트의 장점 by 대연
버그 테스트란?

버그 테스트는 버그 발생 시 해당 상황을 재연하는 테스트를 작성하여 실패한 뒤, 이 테스트를 성공하도록 수정하는 일련의 과정을 말한다.

1. 테스트 완성도가 올라간다.
기존 테스트에 허점이 있기 때문에 테스트를 통과한 코드라도 문제가 생기는 것이며 이 구멍난 테스트를 작성한 버그 테스트로 해결할 수 있다.
2. 버그의 내용을 분석할 기회.
3. 기술적인 문제를 해결하는데 도움
코드만 보고 파악하기 어려운 문제도 파악할 수 있다.
외부 전문가에게 도움을 받을 때 작성한 테스트가 일종의 버그 명세서처럼 되어 요긴하게 쓰이는 자료가 될 수 있다.`
by 대연.
--------

#### :bulb: 스프링의 DI는 기본적으로 인터페이스를 사이에 두고 의존 관계가 성립되는데, UserDao가 JdbcContext와 같은 구체 클래스를 직접적으로 의존하는 이유? by 주연

--------

#### :bulb: 수동 DI와 빈을 통한 DI의 차이와 장단점 by 주연

--------

#### :bulb: Application Context를 한번만 만들었을 때의 장점은? by 태현
질문의 의도 : JUnit에선 @Before 어노테이션이 부착된 메서드는 매 테스트 메서드 실행전 수행된다. 이 때 테스트에 필요한 객체 초기화나 사전작업 초기 설정 등을 진행한다. 그러나 JUnit에선 매 테스트 메서드마다 해당 테스트 클래스가 새로 생성되고, @Before에 ApplicationContext 객체를 새로 만드는 것은 낭비다.

스프링 컨테이너를 통한 DI를 하게 되면, ApplicationContext는 일반적으로 stateless하다고 여겨도 되므로, 재사용이 가능하고 매번 새로운 객체를 만들어 쓰는 대신 스프링 컨테이너에서 싱글턴으로 주입하게 되면 재사용이 가능하므로 테스트 수행시간을 줄일 수 있다.

--------

#### :bulb: 전략 패턴에서 클라이언트의 역할을 컨텍스트와 전략의 측면에서 설명해주세요.  by 태현

--------
