# 14주차

#### :bulb: POJO가 무엇이고, POJO의 세 가지 조건이 무엇이 있는지 설명해 주세요. by 정수

POJO -> Plain Old Java Object의 준 말로,
특정 기술에 종속되지 않는다.
특정 환경에 종속되지 않는다.
단일 책임 원칙을 지켜야 한다.

이로 인해 기술적인 코드와 비즈니스 로직의 분리를 이룰 수 있고 복잡함을 나누어 상대할 수 있다.

----------------

#### :bulb: IoC가 무엇인지 템플릿/콜백 패턴과 관련지어 설명해 주세요. by 정수

IOC란 객체의 생성과 주입, 관리까지 모든 객체에 대한 제어권이 개발자에서 컨테이너로 바뀐것을 의미합니다.

즉, 스프링 컨테이너가 필요에 따라 개발자 대신 Bean들을 관리(제어)해주는 행위를 의미합니다

이를 통해 템플릿/콜백 패턴이 가능합니다.
스프링 컨테이너가 원하는 오브젝트의 관계를 외부에서 지정해 줄 수 있기 때문입니다.

----------------

#### :bulb: AOP의 적용 기법 두 가지를 설명해 주세요. by 정수

1. 스프링 AOP
: 스프링에서 AOP를 구현할 수 있도록 하는 라이브러리를 제공합니다. 데코레이터 패턴을 적용해 메서드 안에서만 프록시에서 수행될 내용을 담을 수 있다는 한계가 있습니다.

2. AspectJ
: 바이트코드 단위로 프록시를 적용할 수 있습니다. 메소드 호출뿐만 아니라 인스턴스 생성, 필드액세스 등의 부가기능을 제공할 수 있습니다.

----------------

#### :bulb: POJO 프로그래밍을 하기 위한 PSA(Portable Service Abstraction)이 무엇인지 설명하시오. by 대연

환경과 기술이 바뀌어도 일관적인 방법으로 기술에 접근할 수 있어야 한다.
즉 환경과 기술이 변해도 코드의 변화를 최소화해야 한다.

서비스 추상화의 예시는 JavaMail의 악명높은 설계와 함께 소개되었던
스프링의 MailSender 인터페이스가 있다.

MailSender에 의존하도록 만들면 구현 클래스를 바꿔 DI 하더라도
인터페이스에 의존하기 때문에 코드가 바뀔 이유가 없게 된다.

----------------

#### :bulb: 침투적인 기술이 무엇인지 설명하세요. by 대연

침투적인 기술이란 비즈니스로직과 구현 부분이 결합되어 있다는 것을 말합니다. 대표적으로 스프링 이전 기술인 EJB를 들 수 있는데, 비즈니스로직과 구현의 결합도가 높은 만큼 유지보수가 어렵고 복잡도도 높습니다.

----------------

#### :bulb: 스프링이 어떻게 싱글톤과 같은 스코프를 제어할 수 있었는지 DI와 관련하여 설명해주세요 by 주연

스프링의 IOC가 DI할 오브젝트의 생명주기를 제어하기 때문입니다.
DI를 프레임워크로 이용하므로, DI 대상 오브젝트를 컨테이너가 관리하고, 생명주기를 컨테이너가 주관하므로 스코프를 자유롭게 제어할 수 있음.  

----------------

#### :bulb: 스프링이 왜 도입되었는지 이전 기술의 한계와 함께 설명해주세요 by 주연

과거 EJB가 기술이나 환경 등에 의존하는 코드가 비즈니스 로직이랑 섞여서 등장했다.
엔터프라이즈 개발에 기술과 환경/비즈니스 로직의 복잡함은 피할 수가 없습니다.
대신 각각을 분리하여 복잡함을 더 복잡하게 만들지 않고 그대로 다룰 수 있도록 합니다.
