# 11주차  

#### :bulb: 디폴트 의존 오브젝트의 정의와 필요한 상황, 단점을 알려주세요 by. 주연

--------

~~#### :bulb: 내장형 DB의 정의, 필요한 상황을 알려주세요 by. 주연~~

--------

#### :bulb: 인터페이스 분리 원칙에 대해서 설명해주세요. by. 대연

한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다.  
하나의 일반적인 인터페이스보다는, 여러 개의 구체적인 인터페이스가 낫다.  
→ 자신이 사용하지 않는 기능(인터페이스)에는 영향을 받지 말아야 한다는 의미  
    
이렇게 설계된 소프트웨어는 시스템의 내부 의존성을 약화시켜 리팩토링, 수정, 재배포를 쉽게 할 수 있다.  
관심사가 분리가 되면, 다른 기능의 수정이 되어도 영향을 받지 않을 수 있게 된다.  


--------

#### :bulb: 스프링에서 제공하는 리소스 추상화에 대해 설명해 주세요. by. 대연

Java는 다양한 위치에 존재하는 리소스에 대해 접근하게 해 주는 인터페이스가 존재하지 않아, InputStreamSource를 구현하는 리소스 접근 API를 추상화하면 각기 다른 리소스 타입에 맞추어 리소스를 가져올 수 있게 한다.

--------

#### :bulb: 책에서 소개한 OXM 서비스 추상화 과정 중, 필요한 객체를 DI받지 않고 내부에서 생성하여 유연성을 포기하면서 응집도를 높이는 구현에 대해 설명해주세요. by. 대연

--------

#### :bulb: 인터페이스를 상속하는 경우는 어떤 경우가 있을까요? by. 대연

공통 된 특정한 기능을 사용하는 구현클래스에서 추출한 인터페이스가 사용되는 중  
여기서, 앞서 말한 인터페이스의 기능들을 사용하면서, 추가로 공통되는 기능들이 필요한 구현 클래스인 경우 기존 인터페이스에서 상속하여 더 기능을 확장한 인터페이스를 사용할 때 사용
만약, 모든 기능이 들어간 인터페이스를 구현 클래스가 구현하면   
클라이언트의 목적과 용도와 벗어난 기능도 제공 받으므로 인터페이스 분리 법칙에 위반된다.  
따라서 적절히 인터페이스 상속과 같은 방법으로 분리하여야 한다.  
  

--------

#### :bulb: 상속받은 클래스와 중복되는 코드가 많은 경우에 채택할 수 있는 전략 by. 대연  

부모 클래스의 중복되는 코드에 해당하는 메서드를 자식 클래스의 중복되는 부분에서 호출을 해 해당 기능을 부모에게 위임하여 처리하고, 자식 클래스가 재가공하는 형태로 만들면 된다.

--------

#### :bulb: XML 마샬링, 언마샬링이 무엇인가요? by. 정수

---------

#### :bulb: 자기참조 빈은 어떨 때 사용할까요? by. 정수

같은 클래스의 코드이지만, 책임에 따라 서로 세분화된 기능들을 정의하여, 책임이 다른 코드는 직접 접근하지 않고, 인터페이스로만 간접적으로 사용하는 코드로 변경하는 것  
이번 장에서 SqlService는 내부에 sqlReader와 sqlRegistry라는 기능을 스태틱 클래스로 생성하였다.   
이를 빈 설정을 통하여 DI가 일어나도록 하여 마치 3개의 빈이 등록된 것 처럼 자기의 빈을 스스로 참조하여 만드는 것이다.  

---------

#### :bulb: 스프링 컨테이너의 초기 작업 순서는? by. 정수

> A. 프로퍼티에 의존 객체 또는 값을 주입한다.  
> B. 코드에 달린 어노테이션에 대한 부가작업을 진행한다.  
> C. applicationContext.xml에서 빈 설정을 읽는다.  
> D. 빈이나 태그로 등록된 후처리기를 동작시킨다.  
> E. 빈의 객체를 생성한다.  

C -> E -> A -> D -> B


--------
